### 先来了解下浏览器的内核

浏览器的内核分为渲染引擎和JS引擎

``` 
渲染引擎：负责获取网页内容，解释网页语法，然后渲染到网页上，不同内核对于网页的语法解释不同，所以渲染效果也不一致

JS引擎：负责解析和执行JavaScript来实现网页的动态效果，如今JS引擎越来越独立，所以内核就倾向于只指渲染引擎
```
浏览器内核分类

* IE内核： IE浏览器、搜狗、360、百度浏览器
* Gecko内核： Firefox浏览器
* Webkit内核：Chrome、Safari
* Blink内核： Opera浏览器

 页面渲染原理和过程
 ---
 ### 原理
  
  页面渲染主要是依靠渲染引擎，不同浏览器的渲染引擎不一样
  
  ### 过程
  
渲染引擎首先通过网络请求文档的内容，将html接解析成一个```DOM树```，将CSS解析成CSS Rule Tree，然后根据DOM树和CSS规则树，构造一个渲染树（Rendering Tree），渲染树可以使浏览器知道网页中有哪些节点，接下来就是构建布局树，计算出各个节点的确切坐标，最后绘制render树
  
在构建 CSSOM 树时，会阻塞渲染，直至 CSSOM 树构建完成。并且构建 CSSOM 树是一个十分消耗性能的过程，所以应该尽量保证层级扁平，减少过度层叠，越是具体的 CSS 选择器，执行速度越慢。

当 HTML 解析到 script 标签时，会暂停构建 DOM，完成后才会从暂停的地方重新开始。也就是说，如果你想首屏渲染的越快，就越不应该在首屏就加载 JS 文件。并且 CSS 也会影响 JS 的执行，只有当解析完样式表才会执行 JS，所以也可以认为这种情况下，CSS 也会暂停构建 DOM。

### 了解页面渲染后，来看下回流和重绘

回流Reflow：某些行为导致页面上某些元素的展位面积、定位方式、边距发生变化时，浏览器需要倒回去重新渲染的这个过程，就称为回流

重绘Repaint： 改变某个元素的背景色、文字颜色、边框颜色等不影响它周围或内部布局的属性时，屏幕的一部分需要重画，但是元素的几何尺寸没有变。

```回流一定发生重绘，但重绘不一定引发回流,而且回流的成本比重绘高的多，改变深层次的节点很可能导致父节点回流```

### 注意

* display:none 的节点不会被加入Render Tree (但确实是存在于DOM中)，而visibility: hidden 则会，所以，如果某个节点最开始是不显示的，设为display:none是更优的。

* display:none 会触发 reflow，而 visibility:hidden 只会触发 repaint，因为没有发现位置变化。

* 有些情况下，比如修改了元素的样式，浏览器并不会立刻reflow 或 repaint 一次，而是会把这样的操作积攒一批，然后做一次 reflow，这又叫异步 reflow 或增量异步 reflow。但是在有些情况下，比如resize 窗口，改变了页面默认的字体等。对于这些操作，浏览器会马上进行 reflow。

### 如何减少reflow和repaint

* 使用 visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局）

* 把 DOM 离线后修改，比如：先把 DOM 给 display:none (有一次 Reflow)，然后你修改100次，然后再把它显示出来

* 不要把 DOM 结点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量

* 不要使用 table 布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局

* 动画实现的速度的选择，动画速度越快，回流次数越多，也可以选择使用 requestAnimationFrame

* CSS 选择符从右往左匹配查找，避免 DOM 深度过深

* 将频繁运行的动画变为图层，图层能够阻止该节点回流影响别的元素。比如对于 video 标签，浏览器会自动将该节点变为图层。

###  DIV + CSS3布局 VS Table布局

```
   div + css 布局好处

   1.符合W3C标准，代码结构清晰明了，结构、样式和行为分离，带来足够好的可维护性。

   2.布局精准，网站版面布局修改简单。

   3.加快了页面的加载速度（最重要的）（在IE中要将整个table加载完了才显示内容）。

   4.节约站点所占的空间和站点的流量。

   5.用只包含结构化内容的HTML代替嵌套的标签，提高另外搜索引擎对网页的搜索效率。


   table 布局好处

   1.容易上手。

   2.可以形成复杂的变化，简单快速。

   3.表现上更加“严谨”，在不同浏览器中都能得到很好的兼容。
```

### 参照博客

https://github.com/PDKSophia/blog.io/blob/master/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E9%9D%A2%E8%AF%95-%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E7%AF%87.md


